AEkankarhi wa sweswi ,pfula nomo usungula ku humesa xirhalanganyi lexinga yima emahlweni ka wena
Wena dimoni,u xirhalanganyi
Hiri ka wena sweswi ,
Humela ehandle!
Humela handle ka vutomi bya mina,swamabindzu na timali
Hi ri, humela ehandle!
Humela ehandle!
Sungula ku swi humesaka ehandle!
Wena dimoni!
Kuvulavula ka Mimoya yo biha
Ekankarhi wa Xikhongelo xa matimba hi T.B Joshua,hi Vito ra Yesu Kireste,EMoya wo biha endzeni ka Wanuna loyi
Wa xanisiwa hi Matimba loko uri karhi u yisiwa hi Ndzilo Wa Moya wo Kwetsima
Hi tweni ku tivula xiphiri
Ni muonhi
Ni Moya wo onha
Hi Vito ra Yesu Kireste!
[Amen]
E Rito ro huma ka Xikwembu ringa cinca xiyimo xa wena
E Rito to huma ka Xikwembu ringa vuyisela xiyimo endzhaku
E Rito to huma ka Xikwembu ringa lunghisa timhaka
VUMBHONI BYIYA MAHLWENI
Vana va Xikwembu - Emmanuel!!(Xikwembu xina Hina- Matthew 1:23)
Vito ni Christian Attah, Ni huma eKogi State
Wansati loyi anga yima tlhelo kamina insati wa mina wo saseka
Loyi inwana wa mina. Angel
Loyi I Papa wa mina: Tatana Attah
Loyi I mufana wa mina
Loyi I mhani wamina wo saseka: Manana Attah
Ahi beni mavoko hi bela Yesu Kireste wa kahle
Ni tshunxekile ,Nsoto lowu hundzeke loko Wanuna wa Xikwembu aendla xikhongelo Vanhu hinkwavo
Akhongerisa mimoya hinkwayo yo biha leyi vangelaka no sivela kuri swilo swinga yi mahlweni
Hi sungurile ku khongela xikhongelo xexo na Muprofita T.B Joshua
Hinkarhi wolowo,loko niri karhi ni khongela endzhaku ,niti vone niri ehansi esemendheni,ni huwelela
Ani lava ku hluvula swiambalo
Loko Se ni humela ehandle,niti kume niri ekerekeni
Hinkwaswo swisungule hi December 25th,2004, loko niri exikolweni
Vanghana va mina vani yisile eka tlilaba laha vanhu Ava dzhaha no nwa byala
Vani vutisile loko kuri anita dzaha na vona
Niva byerile kuri anisi tshama mi dzaha vaku Papa wa mina anga si tshama a dzhaha kumbe kunwa,Se hikwalaho ka yini mina ninga sunguli ku dzaha?
Vateri ni rivala hi seswo hikuva aniri xikolweni
Na kuri vatswari va mina avangari kona laha ninga kona- A ni lava ku dzhaha
Ku sukela nkarhi wowo,ni sungurile ku dzhaha
Endzhaka ku dzhaha,ni sungurile ku teka swidzidziharisi swo tika no nwa byalwa
Siku rinwana ,munghana wa mina uni yisile eka nhlangano wa genge
Eka ndhawu yeyo,laha nhlangano yeyo ya genge ayi hlanganile kona,
Uni byerile vandla aku ulava kuni dyondzisa swavuloyi
Niteri ani lavi ku joyina kambe vani sindzisela ,vani nyikile swonwa ivile ani dakwile
Kutani,vani ba swinene vani nyika swinwana kuri ni mita
Esiku leri landzelaka ,munghana wa mina uni vitanile aku ufanele aya handzuriwa exibedlhele
Uni vutisile loko ninga swikota kunwi landzela kuya handzuriwa,ivi niku awa
Uteri iku rhandza ka mina ku famba na vona kambe loko noka ninga yi,avangari voni niri nchumu
Seni,ni fambile na vona ivi vani nyika xibamu
Hiyile kuya endla swileriso
Hi nghenile ekamareni ,laha akuri na vanhwanyana endzeni,hiteka to founi ,swale nhanwini na hinkwaswo leswi avari na swona hi famba
U vula kuri vanghana va Wena vaku vitanile ivile leswi ani swifamberile akuri yini?
Kuya tekela vanhu swilo hinkani
Hiswona,kutekela vanhu swilo hinkani? Ina
Loko hi fika,hiva bile vanhwanyana lava avanga lavi kuhi nyika Mali na swale nhanwini,
Kutani vahi nyika Mali ivi hi va tshika vafamba
Loko hi vuya, hita teka hinkwaswo swo yiviwa kunyiwa lonkulu eka swa vuloyi
Hiyona ndlela leyi ninga sungula swa vuloyi hi yona
Swini tikerile no vavisa ngopfu
Eka nkarhi wolowo,aningasi va natona ti thathu emirini wa mina
Kambe hikuva niri unwana wa swavuloyi,ni sungurile ku endla tithathu leti hinkwato
Languta ka thelevixini
Buti wa hina utivula xihundla xa leswi Moya wo biha wunwi xaniseke ha kona evutonwini,ku fikela loko a Teja goza
To veka tithathu emirini wa yena hinkwawo
Ukona kwala kuhi hlamusela kuri tivula kuri yini tithathu leti
Xana ungahi hlamusela kuri Xana uti endle nhjani tithathu leti nakuri tivula yini?
Thathu leyinga laha nhanwini,
Unwana na unwana loyi Ari eka vandla leri ra swavuloyi loko ayivona,uta swi tiva kuri aniri unwana wa vandla rero
Langutela thelevixini
Hinwi twile ahlamusela-uteri thathu yinwana na yinwana enhanwini I thathu yo yitivula kuri Imani,kutitivisa kuri
I wa vandla ra swinwana swa xiphiri xa vuloyi
Loko mi sungula kuti tsalatsala to thathu ,Ari no vavisa Miri ngopfu
Nkarhi wunwana,mimoya ayini endla kuri ni dzhaha no ya yivela vanhu
Ngopfu ngopfu leyinga laha tihlweni
Loko niri hava Mali,matihlo ya mina awa tshuka
Anita sungula ku famba ni lava Mali yo xava swidzidzihati
Xana thathu leyinga nga laha matihlweni to vula yini ?
Leti iti thathu ta mihloti yo 'tsaka '
Hi swona ,uyi vitana 'mihloti yo tsaka'?
ina
Xana I mihloti ya ntsako hikunene?
Eka mina,ayi vuli mihloti ya ntsako kambe yaku hlupheka
Hikuva ani teketela swilo swinwana hinkani ivile swingari swa mina
Swivula ku hlupheka eka mina
Uvula kuri,imihloti ya 'ku xaniseka "?
Ina
Hikuva ufamba uhluphana na vanhu,uva tekela swilo swavoba hinkani?
Na loko Papa avulavula namina,aninga nwi languti ematilweni,ani kwata
Loko nilwa nava nghana vamina,aninga yimi loko ningasi vona ngati ,hi matihlo ya mina
Hiswona,loko uhi byela vumbhoni uteri Ami tekela vanhu swilo hinkani
Xana awu vula yini?
Kuyivela vanhu mali-ani tirhisa Matimba Hinkwawo ku teka mali ka vanhu
Xana awu tirhisa swini swidlayi?
Ahi tirhisa mikwana,swibamu nkarhi unwana,ahi tirhisa tinhonga hi endla ongeti ixibamu
Yana mahlweni
Loko mi vuya kaya, lava tsongo ka mina avata ni vona ni dzaha no nwa
Mimoya ayi sindzisela kuri va dzaha ,ivile sweswi vadzhaha kutlula mina
Akungari na matimba yo va sivela,hi mina lonkulu akaya
Leswi ani hanyisa swona,Ava dzondza ka mina,sweswi ni horisiwile,naswi vona kuri swilo sweswo aswinga lunghangi
Loko mi vona lava tsongo va dzaha no nwa swa vava hikuva swa onha
Aswiendli kuri munhu aya mahlweni kambe uya ndzhaku
Hiswona,Xana unga hi byela kuri mimoya leyi yi vaviseka njhani kumbe ku onha eka rirhandzu ra Wena na nsati?
Nkarhi unwana loko ni fambile loko ni vuya,nsati wa mina uta vutisa
Kuri hikokwalaho niya ku nweni hikuva aswi kahle ,ni fanele ku ehleketa kuri ule mirini
Aninwi languta kunene ivi nisungula ku nwina swinene
Kuna nkarhi unwana aninwi ba kuri ngati yi halaka yo huma ka yena
Uvula kuri dimoni leri ariku endla kuri u xanisa nsati rikuendla unwiba na loko Ari mirini?
Ina,aninwi ba
Xinwana na xinwana Lexi axi vulaka,hambi xiri xitsongo mimoya ayiku
Tana ka mina uni byela kuri ni na wansati ivile unwi dlaya
Ani tshikilela nhamu yayena ,ku fikela loko vatswari vamina vata kuta pfuneta
Uvula kuri awunwiba ku fikela loko a halaka ngati Ari karhi Ari mirini?
Ina
Xana awu nga titwi ungari na ku twela vusiwana?
Aku ri nkarhi wolowo,aninga ti soli kambe sweswi ni horisiwile,anaha bi nsati wa mina sweswi
Hiswona,khomelela
Hingasi ya mahlweni na leswi uhlanganeke na swona endzhaka ku horisiwa, Hina swi vutiso
Ahi teni ka mhani na papa
Xana mimoya leyi yi onhe nhjani rirhandzu eka mhani na Papa Wena?
Mimoya yo biha yi onhile bindzu ra mhani swinene hikowalaho ka swilo leswi ani swiendla
Avani vitana vani vutisa kuri hikokwalaho kayini niendla swilo leswi
Ni ze niya kunwana kuya lavela Papa murhi
Kuri unwana na unwana loyi afanele ku pfuna Papa anganwi pfuni
Ani endle sweswo hikuva akuri na siku leri anga vitana Maphorisa Yani khoma
Hixona xivangelo lexi endleke kuri ni endla sweswo-kuri vanga kumi Ku pfuneka eka vanhu
Hiswona,Xana unga hi byela kuri hikokwalaho ka yini Papa Wena vatekile Giza rero ?
Awu endla Papa Wena yini?
Hi byeli kuri mimoya leyi ayi onhe rirhandzu ra Papa nhjani?
Aninga nwi hloniphi,aninga nwi voni Ari papa
Aswi fikelele kuri loko alava kuni ba na mina aninwi khoma no lava kunwi na futhi
Swendle kuri Papa na mhani vanga ha twanani
Papa vateri vatani landzela hikuva ahi mina mufana niri ndzexe
Kambe mhani Ava pfumelanga ivile hi yona ndlela leyi swilo swinga endlekisa xiswona
Hiswona . Sweswi ,Xana hinga ya la nkarhi lowu unga kuma ntshunxeko?
Xana uyi tive nhjani SCOAN?
Na loko u fika laha- hi byeli kuri ku humelele yini ka wena
I mhani wa mina vangani sindzisa ku ta laha SCOAN!
Nsoto lowu nga hundza ,loko niri laha kerekeni, moya wo biha wunwi byerile kuri ni famba ivile ni fambile
Loko ni famba,mhani vani lavile hinkwako,va tlhela va rhumela lontsongo ka mina kuri ayani lava
Buti wa mina lontsongo uni vonile ani vitana kuri mi tlhelela ndzeni,loko ni vuyela endzeni,
Moya wo biha wuni sisumetile kuri niya handle niya dzaha,wuni vutisa kuri ni tshamele yini ekerekeni
Loko ni vuyela ndzeni,mhani ava kwatile ngopfu vani vutisa kuri hikokwalaho ka yini nihumele ehandle
Aniva hlamulanga
Hi nkarhi wa Xikhongelo xa vanhu vo tala,ani switivi kuri aku humelela yini hi mina
Akuri na swinwana swo fana na ndzilo aswini hisa endzeni,ani lava no hlovulela mpahla!
Ani lava ku tsutsuma kambe nitwile ongeti ni bohelelekile, Moya wa Xikwembu awuni pfumelelanga ku humela handle
Hinkarhi wolowo,ni wile ehansi niti vona niri emahlweni
Hiswona,Xana ungahi byela-kusukela loko u tshunxiwile-hi kwihi kuhundzuka loko uku voneke eka vutomi bya wena
Na rirhandzu eka va muti wa Wena?
Sweswi,ni rhandza nsati wa mina, ha twanana swinene
Anaha fambi na vanghana ,nitshovile na khadi ya founi,kuri vanghana lavo biha vangahani founeli nakambe
Ani humeli ehandle
Loko mhani va vulavula na mina sweswi ,nava yingisela nkarhi hi nkwawo
Thathu leyi eka Voko ra mina ,ariri to hembela vanhwanyana
Nkarhi wunwana,anita teka wanhwanyana ehandle ,ninwi byela kuri ni lava kunwi pfuna
Anita nwi teka no nwi yisa etihodela ivile ata tshembha kuri akuri mina ntsena ani lava kuetlela na yena
Kambe loko hi fika ehodela,hita nwi chelela swidzidzivati
Ange tivi kuri ku humelela yini,hinkwerhu hita nwi twisa kuvava (kuetlela na yena)
Thathu leyi inhloko ya xinyanyana(eagili)
Hiswona,nhloko ya xinyanyana?
Kusukela ni humesiwile mimoya,ana ha dzahi
Siku leri mi nga ntshunxiwa,ni vile na norho
Ni vone vanghana va mina eka ndhawu leyi ava dzhahela ka yonà
Vani vitanile kuri nihlangana na vona kuri hi ta dzhaha ivi no humela ehandle
Ni kokile ro sungula nara vumbirhi,
Eka lera vunharhu,loko niku na teka,swinwana swi humela ehandle eka nompfu ya yena
Kutani,erito rini byela kuri ni languta eka ximatsi
Loko mi languta eka Voko ra xinene ,ni vone vanhu va Rito ,loko ni languta eximatsini
Ni vone Muprofita T.B Joshua a ni khome hi voko
Ani khome hi voko,Muprofita T.B Joshua uni tekile aniyisa ekamareni laha vanhu Ava yimbelela
Unwana a tshamile eka xitulu xa vuhosi ivile akuri na rivoningo
Ni vutisile Wanuna wa Xikwembu loko anga swikota kuri ni vona munhu loyi atshamile ka xitulu xa vuhosi
Uni vutisile loko niri na mahlo yo vona na loko kuve Xikwembu xini nyikile mahlo yo vona munhu nakona ninga swiyimela Xana?
Nite ni lava ku vona munhu loyo
Kutani,ni twa Rito leri kulu leri humaka exitulwini xa vuhosi
Ute," Mukireste ,Xana wa swi tiva kuri swivula yini kuva Mukireste"?
Nite,awa,aku ,Mukireste imu Kireste-wofana na nakuri ku laveka no landzela ndlela ya Kireste
Kuva Mukireste swivula sweswo
Kutani ,ni pfuka ka norho wowo
He! Ahi hlanganiseni mavoko hi bela kahle Matimba ya Xikwembu
Leswi swa vonakala kuri hikunene Buti loyi ukumile ntshunxeko
Laha eSCOAN- ndhawu ya ntshunxeko,ya ntiyiso
I ntiyiso ,norho Wu fambile kufikela laha unwi byeleke kuri swivula yini kuva Mukireste
Leswi swi vula kuva ufana Mukireste - munhu wo tani
Hi marito manwana ufanele a endla Rito ra Xikwembu masungulo la vutomi bya yena
Ivile a landzela Yesu Kireste eka vutomi bya yena hinkwabyo
Ahi hlanganiseni mavoko kahle hi bela Hosi
Sweswi,loko Se u tshunxekile hiku hetiseka-xana unga hi byela kuri Wena na mhani,Papa na nsati mi hanya nhjani sweswi ?
Hinkwerhu hi tsakile sweswi na swilo leswi aninga koti ku endlela mhani ekusunguleni,na Kota kuswiendla sweswi
Sweswi,kuna kurhula exikarhi ka mina na nsati wa mina Kurhula ku kona
Ahi beleni Yesu Kireste mavoko ka sweswo
Manana,haku amukela hi Vito ra Yesu
Hatshemba kuri leri I siku ra ntsako ka wena
Xana unga hi byela Vito ra wena na tlhelo ra Xitori xa Wena?
Emmanuel!(Xikwembu xina hina-Matthew 1:23)
Vito ni Rita Attah, ni huma e Kogi State
Vanhu va Xikwembu-vumbhoni bya mina byi fambisa xileswi
Loko mi hlangana na nuna wa mina,a dzaha ,anwa,rhandza vavasati ,atshama Aya ka ti tlilaba
Ani nga switivi kuri nuna wa mina a endla sweswo loko a tekile swidzidzihati
Minkarhi hinkwayo loko ninwi vutisa hi mhaka yo ya handle asungula kuni ba
Ani ba hambi niri na khwiri
Xivangelo xo mini vona niri kwala iku ta nyika vumbhoni byo nuna wa mina angaha hanyi vutomi lebyi ya
Ku dzhaha,kunwa,kuya handle eka to tlilaba ,kurhandza vavasati-nuna wa mina angaha endli swilo sweswo
Nuna wa mina u tshama endlwini,atirhisa mati yo khongeleriwa ,ahlaya Bibele no khongela-u hlanganisa muti wa hina..
Manana Rita Attah anyika Mumbhoni
Aku khensiwe vukulu bya Xikwembu
Hi khensa vukulu bya Xikwembu xa Matimba eka vutomi bya wena
Ahi tweni eka Papa wa Nuna wa Wena
Vanhu va Xikwembu-Emmanuel!(Xikwembu xina Hina- Matthew 1:23)
Vito ra mina I Samson Attah,ni huma e Kogi State
Namuntlha I siku leri kulu ka mina
Ni hluphekile ngopfu hikokwalaho ka mufana wa mina wo sungula
Mufana wa mina u velekiwile hi 1985
Mufana wa mina Ari kahle ku fikela ka malembe ya khume nwe
Loko mi ya tshama e Lagos Nigeria sungurile ku vona swinwana eka mufana wa mina
Ivi ninwi founela ,kambe anga hlamulanga founi ya mina
Akuri ku hava ku hloniphana
Ni byerile nsati wa mina kuri ni sola swinwana ka mufana wa hina,-Christian
Anga lavi no khongela na Hina xikhongelo xa na mpundzu
Vanwana vana avata kuta endla xikhongelo Xana mpundzu
Minkarhi hinkwayo loko ni nwi vitana kuta khongela nahina eka xikhongelo Xana mpundzu ,angata hlamula
Ni sungurile ku sola swinwana
Acince ngopfu ku sukela ka malembe ya khume ntlhanu(15),endzhaka ku heta xikolo xale hansi
Ninwi byerile kuri ani rhandzi vanghana va yena, kuri afambela kule na vona, ndlela leyi Ava hanya hi yona ayi bihile
Kutani nyimpi xikarhi ka mina na mufana wa mina yi sungula
Loko ninwi tsundzuxa hi mhaka yeyo ani rhukana
Loko asungula kuni rhukana mufana lontsongo anwi lwisa
Siku rinwana,loko Ari karhi ani rhukana ninwi bile hi mpama ivi ani khoma hi voko alava kuni ba
Lontsongo unwi rhukanile ivile anwi khoma
Hikuva ateri uta nwi vitanela tigenge,nakuri ningehe voni mufana luya nakambe
Eka siku leri landzelaka Nita nwi vona afile exitarateni
Ni fowunerile nsati wa mina ninwi byela kuri mufana luya se ungopfu eka "swinwana"
Siku rinwana nifikile loko a etlerile
Thathu leyinga la Voko ra Yena akuri yo sungula
Loko ni vona thathu ni vutisile mufana wa mina kuri hi vula yini thathu leyo
Uni byerile kuri aswi lavi mina,ivile ninga nwi vutisi
Siku rinwana,u hlengeletile vanhu ,va swavuloyi exitarateni
Ava lwa hi mabodlhela yo fayeleleka ivile va tlula tifense
Kutani, mufana lo ntsongo ata-uvonile kuri Christian na vanhu vayena valava kudlaya unwana
Ani etlerile emubedweni wa mina
Loko ni pfuka, ni hlometerile hi fensitere ivi nivona mufana wa mina na vanhu lava avata
Ivi ni titivala
Aninga tivi kuri kuhumelela yini kuringana awara yinwe
Ni vonile swilo leswiya: mabodlhela yo fayeleleka,munhu wo vaviseka-ivi ni titivala
Kutani ni byela nsati wa mina kuri nita tivisa mhaka ya mufana luya ka Maphorisa,kuri vata nwi khoma
Tani hi leswi alava ku dlaya mufana lontsongo ,siku rinwana ahingata vonamufana luya nakambe
Nsati wa mina uteri hi yima nyana hingayi ka Maphorisa
Niteri hi swona
Endzhaka sweswo usungurile nakambe
Ni nwi founerile- a ala ku ta
Kutani eswo vava swi humelela -usungula ku chela mufana lontsongo hi miehleketo yo.bola
Ava tolovele kufika na mpundzu ka xikhongelo eku sunguleni-uva byele swilo swotala
Lava Ava nga dzhahi eku sunguleni va sungurile ku dzhaha
Lava Ava nga yivi eku sunguleni-uva byerile kuri Mali yo endliwa nhjani hi xihatla kutlula mina,tani hi Papa,
Loko niva vitana avanga ni yingiseli nakambe
Hinkwaswo aswi tika exikarhi ka mina na yena
Siku rinwana,ninwi byele kuri Nita nwi landzula
Asungula kuni lwisa
Kutani ni hlangana na mufana wa mina wa vumbirhi na nsati wa mina
Hi vunharhu va Hina hi ringetile ku nwiba,-kambe ahi swikotanga
Ivi ni baleka hikuva aveke mina tihlo
Xinwana na xinwana Lexi anixi vula - aswi fana na ndzilo eka yena
Anga lavi ku nwi vona naka tsongo
Ni byerile nsati wa mina..
Siku rinwana u hlengeletile vanhu kuri vani dlaya hikuva akuri mina aninwi karhata
Akuri mina ani nwi hlupha-a lava kuni dlaya
Loko Mahungu lawa ya fika ka mina ni balekile hikuva mufana loyi na vanhu vanwana ava tiyimiserile kuni dlaya
Akuri lembe leringa hundza-January 11th- ni tirhisile miehleketo ya mina ni teka ghoza to huma endlwini
Hi siku rero ni balekele eGhana
Niyile ka munghana wa mina niya tshama kona ku ponisa vutomi bya mina
Nibyerile nsati w mina kuri ninge Buti kufikela loko mufana wa mina a tshunxiwa
Kungari tano ata teka vutomi bya mina
Loko niya eGhana nibyerile munghana wa mina -hi sungurile ku khongela
Loyi I mufana wa mina wo sungula-ni hluphekile ngopfu,mabindzu ya mina Hinkwawo ya wile
Akuri hava munhu loyi afanele ku hlayisa mabindzu
Akuri hava na Mali
Hi yile mahlweni hi khongela
Ani khongelela kuri mufana wa mina wo sungula a kuma ntshunxeko,Christian a tshunxiwa
Akuri xikhongelo xa mina xosungula
Mina,munghana na nsati wa mina ahi khongela eka mavhiki manharhu
Kutani Muprofita wa Hina ata milorhweni
Akuri mavhiki manharhu lawa nga hundza
Muprofita Ute," Mufana,unga vileli.Nhlamulo eka xikhongelo xa Wena yi fikile. Hinkwaswo swi tshamisekile
Hinkarhi wolowo ni twile Rito ivini pfuka
Na mpundzu ni founela nsati wa mina
Niteri aniri ku khongeleni loko ni vona Muprofita T.B Joshua eka milorho
Uteri mhaka ya mufana wa mina Christian ayi tshamisekile nakuri ni teka hinkwaswo niswi yisa ekerekeni
Leswi Muprofita angete hinkwaswo swi tshamisekile
Nsoto lowu hundzeke ,nsati wa mina uni tisele hinkwaswo laha
Ni sungurile hi Emmanuel TV...
Emmanuel TV I munghana wa mina,mhani,Papa,nsati Nani nkwaswo
Niya dku etleleni ni pfuka hi Emmanuel TV
Nsoto lowunga hundza ,na mpundzu ani langutele Emmanuel TV
Ani langutele xikhongelo, na vumbhoni.....
Loko Wanuna Wa Xikwembu a humelela a purofita vanhu ni vutisile Xikwembu '"Nakombela lava nwana w mina"
Loko niri karhi ni langutela ni vone vanhu va humela ehandle
Wansati unwana uhumele ehandle ,na wunwana a humela ehandle
Niyile mahlweni ni khongela
Ni pfule matihlo ni vona mufana wa mina ari mahlweni ekerekeni
Aswi enerisekanga eka Yesu Kireste!
Hlanganisani mavoko kahle mi bela Xikwembu xa Matimba
Loko vanwi yisa mahlweni akarhi a vulavula aku "na onha,na onha",
Ni sungurile ku vona swilo hinkwaswo
Nite ," Xikwembu-u lulamile'
Loko anghena ekerekeni ya ntshunxeko maxangu Hinkwawo ya herile
Hi swona leswi swini endlaka ni khensa Xikwembu
Loko niri eLagos ,mufana wa mina angani vulavurisi,angani founeli,anga lavi kuni vona
Loko agile eGhana anga zangi ani founela na kanwe,angani ehleketi
Hi wavunharhu nampundzu....
Xana uvula endzhaku ka ntshunxeko?
E dzhaku ka ntshunxeko wa Nsoto
Hi Musumbuluko...
Hi Wavumbirhi na mpundzu ni kume founi
Leswi mufana wa mina angani founeli aninga tivi nomboro ya yena
A I nga ehleketi nihi mufana wa mina
Founi leyi aniyi yimerile ayi huma eNigeria eka nsati wa mina
Ani tolovele my vulavula na nsati wa mina hi masiku
Se founi hi nghena
Aku ,"Rixile Papa ,
Ni vutisile kuri Imani"?
Ni vutisile ,kuri Xana u Israel?
Uteri,"Awa. Hi mina Christian-mufana wa mina wo sungula"
Ni hlamurile," Tatana Attah a vula vula. Akuri xihoxo?
Niteri,"Awa. Kungava kuri nomboro yoka yingari yona. Loyi I Tatana Attah avulavulaka . Xana u mani"?
Uteri ,"Ni Christian - mufana wa Wena wo sungula ,ahi xi hoxo
Ni kume nambara ya Wena ka mhani hi musumbuluko
Nite ,"Wena "?
Aku ,"Ina"
Niku,"Ina, xikhongelo xa mina xi hlamuriwile hikuva ni mi vonile
Tatana Samson Attah na Vandzangu nkarhi wo tshunxeka na Vumbhoni
Xikwembu xi hlamurile mikhongelo ya mina
Hikuva Xikwembu xi vulavule na mina emilorhweni hi Muprofita T.B Joshua xiku xirhalanganyi xa mina xi lungisiwile
Ani switiva kuri xirhalanganyi xa mina xilungisiwile
Mufana wa mina Ute,"Papa,ni lava uta eNigeria. Ni lava ku tshama na Wena hi lunghisa swilo"
Ni vutisile kuri ,"Nita Xana?"
Ani nga tshembi aniku kumbexana u hlengeletile vanhu kuri vata no vavisa- Dr ni founela nsati wa mina
Ni fowunerile nsati wa mina
Ni byerile nsati wa mina kuri ni kumile founi yo huma ka Christian
Uteri nifanele kuya eLagos,. Nigeria
Ni vutisile nsati wa mina loko kuri hi yena kumbe nsati
Nsati aku ,"Uni vutisile tinambara ta Wena ivi ninwi nyika"
Ni vutisile kuri Xana angeni endli nchumu loko ni vuya
Uteri,"Ina"!, Ungata -swi tiyisesekile
Ni vuyile na vusiku
Ku sukela loko swilo leswiya swi sungula angasi tshama ani vungarhela
Siku leri ninga ta hi rona- Hi wavunharhu- loko ni fika endlwini akuri munhu wo sungula kuni vungarhela
Tatana Samson Attah na Vandzangu nkarhi wa Ntshunxeko na Vumbhoni
Loko ani vungarhela,ni nwi langutile ivi ni humesa mihloti
Tolo utile ka mina
Angasi tshama avulavurisana namina emasunguleni
Loko ata ka mina Ute ," Papa,loko uri na swiambalo swo thyaka no lava ku olorisiwa..
Hi Sonto hita ya ekerekeni"
Niteri ," ni olorisile timpahla ta mina hinkwato loko ninga si fika eGhana. Se ku hava xirhalanganyi
Niteri loko a lava kuri hiya ekerekeni ani Se ni lunghile kuri hiya
Uteri, " Hi swona"
Swilo leswi aningasi tshama mi swi vona eku sunguleni
Aswi fana na ximanga na kondlo ,nghala endlwini
Swinwana na swinwana aswi hlanga hlanganile
Mufana loyi ahamba a bukutela nsati wa yena loyi angale mirini
Sweswo akuri mhaka yale masunguleni?
Yeyo akuri mhaka yale masunguleni angasi kuma ntshunxeko
Sweswi,loko nsati wa yena arhwala mati aya ka yindlu yo hlambela ka yona- va famba swinwe ,va hlambisa swinswe..
Aswi tsakisa
Ni tsakile namuntlha
Aku dzunisiwe Xikwembu
Na kambe,ahi hlanganiseni mavoko hikusaseka hi bela Xikwembu xa Mihlolo
Ina Tatana,hita vuya ka wena hita twa marito yo tsundzuxa ngopfu ngopfu eka vatswari
Kambe loko hinga si twa hi mhani
Xikwembu xi lulamile
Ngopfu ngopfu , Xikwembu xa T.B Joshua xi lulamile
Vito ni Manana Attah
Mufana loyi anga tlhelo ka mina I nwana wa mina wo sungula na nsati wa mina
Loyi I nuna wamina wa rirhandzu
Hikokwalaho ka mufana wa mina, rirhandzu ra hina ari hambanile kambe nikhensa Xikwembu namuntlha
Vumbhoni bya mina byi time hindlela leyi
Loko ni tekana na nuna wa mina, Kokwani wa yena wa xinuna hi yena anga hi catisa
Kokwana was yena ari nganga
Loko ni tikile ,ni kumile nwana wa mufana loyi kunga Christian Attah
Masiku ya khume mbirhi loko avelekiwile,hi nwi nyikile Vito ra Kokwani wa yena wa xinuna
Leri akuri Vito to sungula loko hingasi nwi nyika Vito ra Christian
Hi nwi nyikile Vito ra Abata
Loko mufana wa mina akula loko Ari na malembe ya ntlhanu ,khume,khume na nwe, na khume na mune usungule ku cinca mahanyelo
Loko a humela ehandle,nkarhi wunwana masiku manharhu ayata hundza anga vuyi ekaya
Ani tshama ni founeriwa ni byeriwa kuri mufana wa mina ulekulweni kunwana
Loko mi fika kwale,Anita kuma nwana wa mina akhome mukwana kumbe bodlhela
Anita khoma Christian hi voko ninwi vutisa kuri xirhalanganyi I yini
Loko a heta xikolo xa sekondari hinwi vutisile Christian kuri ulava ku endla yini
Uhlamurile aku ulava kuva socha
Niteri anga joyina kambe aninga tivi kuri ivy socha byale nwini
A yivela vanhu nova tekela swilo hinkani ivi a endla tithathu emirini
Loko Muprofita T.B Joshua asungula xikhongelo va vanhu hinkwavo , Xikwembu Lexikulu xi khomile mufana wa mina
Xana hi nga bela Yesu Kireste mavoko
Tani hi leswi mufana wa Wena anga ntshunxeka,iyini leswi nga cinca evutonwini bya yena?
Ku sukela Nsoto luwa loko mufana wa mina a tshunxekile,ni tsakile
Leswi mufana wa mina anga ni kombela ekusunguleni sweswi wani vutisa
Exosungula ,uni komberile founi ya Papa yena
Ku sukela, mahanyelo ya mufana wa mina ya cincile
Angaha humeli ehandle
Nkarhi wunwana,ata vitana lava tsongo atshama na vona va vulavula
Leswi akuri leswi mufana wa mina anga swiendli ekusunguleni
Ahi beleni mavoko hi bela Yesu Kireste
Ina,hi khensa Xikwembu xa Matimba eka leswi xiswiendleke evutonwini bya Wena,neka vutomi bya mufana wa Wena na muti hinkwayo
Sweswi,Xana imarito wahi lawa ulavaka ku tsundzuxa vatswari hi wona?
Ni khongela kuri Xikwembu xita hlamula eka lava ngana xirhalanganyi xofana na lexi aniri na xona
Hi ndlela leyi ani hlamuleke hi yona,hi Vito ra Yesu
Amen. Ahi beleni Yesu Kireste wo lulama mavoko
Sweswi,ahi tweni marito ya xitsundzuxo yo huma ka Christian
Marito ya xitsundzuxo yo huma ka mina
Eka Varhoma 12:1 ,yiri ," kombela hi xitalo vakhongeleleni..
Ahi beleni Yesu Kireste mavoko eka sweswo
Aku dzunisiwe Xikwembu
Unga vona kuri Kereke hinkwayo yo tsaka na wena
Na tshembha kuri na le Matilweni ehenhla kutsakiwile hikokwalaho kaku ntshunxeka ka yena
Eka Varhoma 12:1 ,yiri kombela hi matimba vakhongeleleni,hi kukateka ka Xikwembu
Kuri hi nyikela Miri ya hina hiku Kwetsima no pfumela ka Xkwembu
Se,leswi ni lavaka ku byela lavantshwa ikuri vatinyikela hindlela yo pfumela eka Xikwembu
Ematiko lawa aniri na wona ekusunguleni awa ngatwakali
Sweswi,ni khensa Xikwembu kuri xini tshunxile xona Xikwembu Lexi ngani ntshunxa xita Ku tshunxa na wena
Yena Christian loyi akhoma xibamu na mikwana namuntlha u khoma Bibele
Ni khensa Xikwembu
Ahi beni mavoko kahle hi bela Xikwembu xa Matimba!
Aku dzunisiwe Xikwembu
Ahi tweni to hetelela eka Papa wa wena- rito ra xitsundzuxo
Rito ra xitsundzuxo eka vatswari ikuri hi fanele ku cheka vana vahina- ndlela leyi vahanyisaka xiswona
Ni lava kumi byela kuri nyimpi eka vana vahina ahiya nyama
Ni tirhisile Maphorisa, Matimba, Matimba ya Wansati wa mina, mufana lontsongo, na vanhu hinkwavo
Kambe xikhongelo I nhlamulo
Loko swinwani swi vavisa vana vanwina- khongelani
Hi xona xitsundzuxo eka vatswari hinkwavo
Ahi beni mavoko kahle hi bela Xikwembu xa Matimba
Intiyiso, xikhongelo hi xona lexi kulu Ku tshunxa no boha
Hi khensa Xikwembu xa Matimba eka leswi Xinga swiendla to sungula naro hetelela eka vutomi bya mufana wanwina Christian
Na vamuti hinkwawo
Ni lava u swi tiva kuri tani hi leswi mufana wa Wena anga ntshunxeka Hikuya hi Rito ra Xikwembu
Ha tshemba kuri usungule ndlela yo ntshunxeka hiku endla Rito ra Xikwembu masungulo ya Vutomi bya yena
Ivile na va muti Hinkwawo
Minkarhi hinkwayo eka ndzhaku ka byongo bya nwina eswakahle aswi enerisekanga- Kambe eswakahle ngopfu swa hatata
Xana hinga ba Mavoko hi bela kahle mihlolo ya Xikwembu na mitirho ya Xona
Tatana Christian Attah na Vandzangu eka ntshunxeko na Vumbhoni